# POST-TEST-2-ASD-PENJELASAN

Pada baris ke-8 hingga baris ke-30 saya membuat fungsi jumpsearch. Fungsi jumpsearch memiliki 2 parameter yaitu var (list yang akan dicari) dan x (elemen yang akan dicari). 
Pertama-tama, pada baris ke-9 dan baris ke-11 program akan menghitung panjang list 'var' dan mendefinisikan ukuran block dengan menghitung akar kuadrat dari panjang list yang telah dibuat. Ukuran block ini akan digunakan untuk menentukan batas-batas block pada list yang akan dicari. 
Selanjutnya, pada baris ke-14 dan baris ke-15 program akan mencari block yang menyimpan elemen yang akan dicari. Variabel left digunakan untuk menunjukkan batas kiri block yang sedang dicari, sedangkan variabel right digunakan untuk menunjukkan batas kanan block yang sedang dicari. 
Pada baris ke-16 hingga baris ke- 27, program melakukan iterasi pada list untuk mencari block yang menyimpan elemen x. Jika elemen x lebih besar dari elemen terakhir pada block saat ini, program akan menentukan batas block baru dengan menambahkan ukuran block. Variabel right dan left akan berubah menjadi batas block sebelumnya. Setelah block yang menyimpan elemen yang dicari, program akan melakukan pencarian linier pada block terakhir jika elemen masih belum ditemukan. Pada bagian ini, program melakukan iterasi pada block terakhir dengan menggunakan variabel left dan right. Program akan memeriksa apakah elemen yang sedang dicari berada di indeks left. Jika sudah, program akan mengembalikan indeks tersebut. Jika belum, program akan memeriksa apakah elemen pada indeks left adalah sebuah list. Jika iya, program akan melakukan pencarian linier lagi pada list yang ada pada indeks left sampai elemen yang sedang dicari sudah ditemukan. Jika elemen tidak ditemukan, program akan terus melakukan iterasi pada blok terakhir sampai indeks right tercapai. 
Di baris ke-30, Jika elemen yang dicari tidak ditemukan pada block terakhir maka program akan mengembalikan nilai -1.
Program selanjutnya di baris ke-33 mendefinisikan sebuah list var yang akan dicari elemennya. List ini terdiri dari beberapa elemen, termasuk list yang didalamnya berisi beberapa elemen. Setiap elemen pada list var akan diperiksa dengan menggunakan fungsi jumpsearch yang telah dibuat tadi. 
Setelah itu, pada baris ke-36 hingga baris ke-47 program akan melakukan iterasi pada setiap elemen pada list var. Pada setiap iterasi, program akan memeriksa apakah elemen tersebut merupakan list atau bukan. Jika elemen tersebut adalah sebuah list, program akan melakukan iterasi pada setiap elemen dalam list tersebut dan memeriksa apakah elemen tersebut ditemukan dengan menggunakan fungsi jumpsearch. Jika ditemukan, program akan mencetak pesan "Elemen ... di Index x Pada Kolom y". Jika elemen pada iterasi bukan list, program akan memeriksa apakah elemen tersebut ditemukan dengan menggunakan fungsi jumpsearch. Jika ditemukan, program akan mencetak pesan "Elemen ... di Index x"
